---
layout: post
title: 入宅大約四周年暨退宅（暫時）軟著陸成功紀念文
date: 2020-07-01
tags: 學校
---

> 本文將包括：
>
>> 我的宅生裏坐標一樣的作品
>> 
>> 我的一些相關經歷
>>
>> 碎碎念
>>
>> 碎碎念
>>
>> 碎碎念
>
> 敬請觀看。

我確乎不記得入宅的時間了——猜測是在一五年的夏天。至於爲何要寫這樣一篇文章——因爲我打算在這個時候正式暫時性地退宅。更多的，還是給自己看。

## 序曲
我從小，大約小二左右，就覺得動畫片<em>很傻</em>，同時對於任何電視劇不抱任何興趣。我想那個時候的我更加接近一個“黑客”，想著我會光把電腦作爲興趣就這樣單一一輩子——然而我也并未幹什麽大事：也許是天賦不足、也許是家庭條件的導引、又或者是因爲我對游戲也沒什麽感覺，我祇在打字速度和 PPT 製作上能説兩句話，完全不足稱道。

像是更加誤入歧途，我混進了百田游戲的論壇。於是那些令人困惑的充錢游戲不再是我的主要活動，我變成了一隻搖曳在帖子裏的網蟲。爲了融入他們，我決定要開始看動畫。在那種地方，被奉爲聖經的是《柯南》《火影》《死神》這樣的作品。我沒有看《死神》，因爲我覺得它的畫風有種青年感，所以先去看了《柯南》。那個時候，我使用電腦從來不敢打開聲音，所以我更加喜歡漫畫。在啃過一段漫畫之後，我又去看了《火影》。

青山剛昌早期畫風的過分粗糙造成了我對漫畫的錯誤印象，而使我尊敬起漫畫來的是岸本齊史。由於我自幼就有盯著插畫看半天的習慣，最初我總要一頁看很長很長的時間。在這種時間裏，漫畫漸漸滲入了我的骨髓。

## 入宅
小五的時候，我到體校逛了一個夏天，附加一個學期。爲了消磨一個月休兩天的假期，我開始撿起父親老舊的 Nexus 繼續看《火影》。不過很快我便忍耐不住放棄了這項偉大的計劃——現在看來，這些漫畫的篇幅比不少世界名著還要壯觀。

<em>我總要看點什麽吧！</em>我想。我隨手點開了某個搞笑臺漫——已經忘了名字，然後在它的相關漫畫中找到了我第一部興衝衝去找同人畫作的漫畫。這部作品是《戰勇。》。後來爲了再過一邊劇情，我甚至放棄了祇看漫畫的習慣，去看了動畫。説來可笑，當時還未聞阿寬的大名，第一次注意到監督的名字竟然是他。

然後我決定“瞭解這方面的知識”。我不知看些什麽好。當時還在排球隊，我曾經百無聊賴地在百度貼吧上搜尋“排球”的關鍵詞，卻看見了某個比排球吧人數多出幾倍的貼吧，名字叫做“排球少年”。於是，《排球少年》成爲了我每次放假都要看的動畫，以至漫畫。還記得當時推上有個同時推這兩個作品的觸手，簡直讓我高興得要死！

<br />
爲了切實地跳進這個圈子裏，我又衝到 bilibili 上去。不知什麽時候，我看的作品幾乎全成了京都動畫的作品，使我不自覺開始自稱“粳米”。但很快我對京都便祇是喜歡得很，并未想站隊的意思了。

然後我去看了傳説 bilibili 的“來源”《超電磁炮》。這部作品和它正傳的對比讓我徹底變成了更喜好日常番的萌豚。飼料這世上是有很多的。所以我自此開始在其中游曳。

不過，我始終不認爲我入了宅。直到 2017 年的春天，我第一次在自己的關注之下看到了我所喜愛的動畫公司所製作的作品《小林家的龍女僕》。這是我第一次追番，可是莫名其妙地，在這之後我便不想再當“萌豚”了。與許多人相反，我是從萌豚變成了非常不專業地喜歡作畫的觀看者。其後第二次的追番是《小魔女學園》。我至今可以說，這部作品是我所追的番劇中最喜愛的一部。
 
## 然後立刻淡出


## 退宅（暫時）
如果沒有退宅這回事，這樣一篇文章或許根本不會誕生。

<aside>關於退宅的原因，如果感興趣可以翻閲一下先前的博文。</aside>

去年的這個時候，還有十八天，某場悲劇就要發生在那座小黃樓身上。可悲的是，那時内心所告訴我的不是悲慟，更多的是糾結。

## 華彩句
不知不覺，這篇文章成了徹底的流水賬一樣無趣的歷史記錄。曾幾何時，作文總是拿高分的我也開始這樣寫博客了。

然而，我仍想再多説兩句，不爲給這篇已經有點爛掉的文章增添一點高級感，祇爲説一説這個占用了我極大部分時間的玩意兒到底為我帶來了什麽。

其一，它讓我被父親夭折的畫筆重新生長起來。在小一被停止學畫之後，我感到十分難受，不再想拿起畫筆；一幅平澤唯的側面像是我第一次剋服了這個陰影而開始畫畫的成果。

其二，我不再是個祇躲在電腦前面什麽也不在乎的 nerd。雖然稱呼小學生為 nerd 有點奇怪，但我曾經的作息幾乎可以與之媲美。然而我被吸引了，被那些閃耀著的中學生活所深深控制住了——這實在是可笑，畢竟在人們的刻板印象之中，大約死肥宅才是那些作息不正常的人。

想了一想，我不知道還有些什麽。但我知道一定還有些什麽。我已經不能再忘記這個愛好——雖然我自認是個隱蔽型死宅。