---
layout: post
title: 阿鄒
tags: 小說
---
## 一
阿鄒的名字是鄒立，但是從很早之前，就沒有人記得他本來的名字了。

阿鄒，阿鄒，叫得確實順口又好聽，只是缺乏一點文藝氣息罷了；阿鄒雖然也明白這一點，但仍接受了這個稱呼。畢竟，阿鄒本身確實並沒有什麽「文藝氣息」，如多數人一樣，「文藝氣息」對于阿鄒來說是沒用的。

阿鄒所在的年級，是耍著玩似的第二屆。明明白白，一班和二班看起來完全不如三班和四班努力，三班和四班的老師卻總喜歡說另外兩班的好——雖說一二班確實成績稍好一點，可真是奇怪的精神。

因此，在如此之氛圍內，阿鄒迷迷糊糊地努力學習，也並不明白自己在幹什麽，兩眼迷離地看著桌子上堆積成山的作業，也不知該說什麽。一離開教室，又如同一個平平常常的初中男生一樣，或與其他人嬉鬧，或捉弄捉弄那個不好意思正眼看著的女孩子。

## 二
「阿鄒！阿鄒！」

同學氣喘籲籲地跑到阿鄒跟前，臉上已透出了赤紅。

「怎麽了啊？」

阿鄒應道，以爲又出了什麽樓下大白兔跳出來，被小學生捉弄的事情，漫不經心疊著紙飛機——月考的這一周，校內的紙飛機屍骸已經可以與落葉相比，看見環衛工人收拾起來的垃圾堆，連熱衷著比賽的學生們也會不知不覺地低下頭去；然而回到教室，又開始像阿鄒一樣蠢蠢欲動起來。

同學漲紅了臉——這是他的習慣，深吸一口氣，又低下頭，使得阿鄒莫名其妙；之後，他才擡起了頭，氣一般吐出那句話：「你知道你考得怎麽樣嗎？」

阿鄒的頭晃了晃，顯得不知所措，他感覺自己的心髒開始跳動起來：「怎麽樣？怎麽樣了？」

十根手指士兵一樣並排在阿鄒面前，阿鄒頓時感覺自己像統領這些士兵的軍官，挺胸擡頭，心中盡是驕傲的軍官。這十根手指意味著什麽，顯然不言而喻，但阿鄒仍然用做作的將信將疑的口氣，緩緩地問：「什麽意思？」

同學只是露出一個大大的笑臉。

「當然是年級第十名了！」

阿鄒的心髒終于放肆起來了。

## 三
上一次的考試，阿鄒還待在末尾的末尾，不知前十爲何物，因此，剛跨入「前十」的門檻，學生會就吭哧吭哧地跑來要求寫一篇學習經驗演講稿。

阿鄒看著那個仿佛放著光的稿紙，就像信陵君看著虎符一樣，眼中滿是自滿和得意，簡直使同學無法接近。

「阿鄒飛黃騰達啦！」

「喂，人家興許只是運氣好罷了！」

人群中傳來這樣譏諷的聲音，也許是遭人嫉妒了。

「喂，阿鄒，過來擲飛機啊！」一個同學喊道。

「叫我什麽呢！」阿鄒突然從嘴裏冒出這幾個字，把幾個站在窗邊准備「起飛」的同學嚇到了。從剛開學，阿鄒便爲「阿鄒」了，怎料到此時要變卦呢？而阿鄒自己也被嚇到了，他不明白究竟發生了什麽似的，僵硬地續下這段話，「『阿鄒』還是少叫點吧！最好叫我『鄒立』。」

緊接著阿鄒便埋下頭去，筆耕不辍——不過只要看見他的模樣，便知道他只是在隱藏著什麽內心不爲人知的想法罷了。

## 四
幾個同學偷偷翻開了阿鄒咬著筆頭寫滿了的稿紙。上面寫著的盡是些老生常談，但結合起阿鄒來，實在有些令人啼笑皆非。

因爲阿鄒確實沒幹過這些事！一想到明日他要坐在主席台上一本正經地敘述，阿鄒的桌前就迸發出一股無法抑制的大笑。

## 五
奇怪的是，阿鄒竟然真的按照那個可笑的演講稿上行事了。他一瞬間成爲了老師爭著表揚刻苦程度的學生。

阿鄒的眼睛旁邊都是黑眼圈。

## 六
「我們要拯救阿鄒。」

「拯救阿鄒會」在月考總結大會之後開玩笑一樣地成立了。

會員們聚在一起，研究了多個方案。

一周之後的考試，阿鄒考砸了（依照原來的成績，本不算考砸，只是按著年級前十來算是考砸了）一位會員悄悄走了過來。

「阿鄒，要玩紙飛機嗎？」

阿鄒擡起頭來，日光映著他的黑眼圈。他點點頭，瘋了一般地開始與埋伏著的、准備第二方案的會員們競賽。只是第二方案、第三方案，什麽方案都不需要了。

> 參加月考總結大會有感

## 己庚年清明後記
阿鄒現在是我的同班同學了，他畫畫很好看，不過實在太過内向了。